軟體工程期末專題說明

這個專題的目標是在中小型餐館中引入自動化。許多餐廳仍在使用筆和紙的方法進行運作，很少自動化。顧客進入設施後，由領檯人員迎接，領檯人員通常有一張餐桌圖，維持在黑板上。領檯人員可以根據此圖表來查看餐桌的狀態。一旦入座，服務生就會照顧顧客，把訂單記在復寫紙上，並把它送到廚房進行適當的食物準備。然後，服務生必須定期回訪，以了解飯菜何時準備好。當食物完成後，這張復寫紙被保存起來，以便管理層進行適當的記錄。這種 "舊式 "系統產生了大量的紙張，浪費了大量的時間。另一個問題是記錄維護。在舊系統中，當一切都由紙張完成時，管理層負責保持所有資訊的保存和組織，這不是一件容易的事。每天都有帳單被收集，數據需要被整理，這需要管理人員花費大量的時間和精力。

這個專題將餐廳的運作自動化，這樣所有與顧客的訂單和員工活動有關的資訊將方便地在餐廳的內部網上共享和儲存。主人只需點擊一個按鈕就能查看餐桌狀態。服務生將能夠快速有效地輸入顧客的訂單，然後以電子方式將其傳送到廚房。廚房工作人員將能夠查看收到的訂單，並在食物準備好時通知適當的服務人員。雜工將能夠查看即時的樓面狀態，讓他們知道哪些桌子是乾淨的、髒的或有人的。最重要的是，所有的餐廳資訊都被組織起來並保存在系統中，供管理層查看和存檔。分析將包括按日和按小時劃分的以下內容。
-	每個菜單項目的收入和收入百分比 
-	菜單項目受歡迎程度 
-	人員效率 
-	平均周轉時間（顧客在餐廳停留的時間）。
-	平均準備時間（從下訂單到準備好的時間）。
再也沒有大量的紙張和長時間的打字工作。所有的數據都是自動收集和處理的，使管理層能夠專注於分析數據而不是計算數據。

通過使用此系統，餐廳員工可以快速有效地登錄並完成所需任務。當服務生登錄時，他們會看到他們被分配的桌子。桌子的狀態有：可用的，有人的，髒的。服務生可以選擇桌子來查看其帳單，一旦選擇了桌子，工作人員可以從一些選項中進行選擇。如果他們選擇在該桌的帳單上添加一個項目，他們會看到所提供的各種類別的食物。在這裡，他們可以選擇適當的類別，然後找到所需的餐點項目。例如，如果顧客點了一份凱撒沙拉，服務生會登錄，選擇桌子，然後選擇 "添加項目"。然後，他們將從類別列表中選擇 "湯/沙拉"，然後從呈現的項目中選擇所需的沙拉。這使服務生不必來回走動到廚房去傳遞和檢查訂單。服務生所下的訂單通過先入先出的方式顯示給廚房工作人員。

所支持的員工角色是領檯人員、服務生、廚師、雜工和經理。系統中的每個用戶賬戶都應該有自己的權限。經理應該擁有對員工檔案的管理權：能夠創建和修改檔案，紀錄員工的活動，並授權限制服務生的活動。如果員工是一名服務生，他/她的檔案也包含了他/她所負責的桌子的資訊。從這個檔案中，可以訪問這些桌子的各個帳單。經理還應該可以管理餐廳營運的其他方面，如庫存追踪記錄和銷售分析。

我們將假設整個員工都有終端設備。最後一個問題是指定餐廳的餐桌安排。理想情況下，這個功能應該包括在系統中，允許經理通添加和移除桌子。除了工作人員的協調，該系統還以電子方式記錄一切，然後將其組織起來。僱員的工作時間被記錄下來，以便處理工資單。收入按日、週或月進行追踪。所有這些資訊都被收集、保存，然後以表格形式輸入，便於管理層閱讀。自動生成的統計數據使管理層能夠看到收入的哪一部分來自什麼項目，也就是說，什麼是最受歡迎的項目。所有這些都是自動完成的，並保持與餐廳業績同步。

不同的團隊可以專注於不同的擴展，如管理餐廳平面佈局的圖形工具、追踪餐廳業績的統計處理套件、基於平板的服務生的用戶界面。其他可能的擴展是考慮其他角色，如顧客。可以在餐桌上安裝一個顧客界面，這樣顧客就可以通過這個單獨的界面給呼叫服務生，修改他們的訂單，或者在用餐結束後要求提供賬單。

一個有趣的問題是關於訂餐烹飪和送貨的協調。通常最初接受的訂單是一個完整的晚餐（湯、開胃菜、主菜和甜點）。問題是服務生應該在什麼時候把訂單送到廚房，廚師應該在什麼時候開始準備食物。理想情況下，這應該是協調的，這樣就不會在顧客吃完前一道菜之前就送上下一道菜，或顧客在兩道菜之間等得太久。把時間決定權交給廚師是不可行的。廚師必須同時處理多個訂單，精確的時間安排可能難以管理。我們可以讓服務生來監控並通知廚師何時開始下一道菜。服務生執行這項任務的做法可以很簡單：選擇桌號並按下一個"下一個"按鈕。另外一個問題是，同桌的顧客可能在不同的時間點菜，例如有人晚到。

專題報告要求：
1.	專案規劃
2.	專案需求說明(使用案例)
3.	系統模型(完整類別圖、至少一項序列圖)
4.	組態管理(如Git)
5.	品質管理
6.	測試案例(使用單元測試工具如Junit)
7.	展示說明(主要功能)

 
